Hãy viết một bài hát dài phù hợp với thời lượng 4 phút về chủ đề buồn thất tình, nhân vật chính: nữ, bài hát mang tên "Hoa mặt trời" là bài hát đầu tiên trong chuỗi bài hát trong album "Hoa mặt trời" gồm các bài dự kiến [Hoa mặt trời, Hoa băng, Hoa máu, Băng tan] câu chuyện bài hát đầu tiên như sau: Nhân vật nữ chính là Nhi, một cô gái trẻ, có sở thích vẽ, loài hoa mà cô yêu thích là hoa hướng dương, nhưng cô hay gọi nó với một cái tên "Hoa mặt trời", Nam là bạn thuở nhỏ của Nhi, trong một lần ngồi trên cánh đồng cỏ non cạnh dòng sông trong đêm với Nam, Nhi ước gì được đến một cánh đồng toàn đầy hoa mặt trời, Nam nghe vậy suy nghĩ một lúc rồi nói "Một ngày nào đó không xa anh sẽ dẫn em xem, à nhầm, mua luôn cánh đồng hoa mặt trời để em có thể ngắm cả ngày luôn cũng được", Nhi nghe xong tưởng Nam nói đùa, Nhưng Nam móc ngoéo với Nhi và hứa sẽ thực hiện. Hôm sau, Nam nhận được lời mời vào một công ty kinh doanh làm việc nhờ bạn bè giới thiệu, do nhà Nam chỉ khá dã hơn một chút so với gia đình Nhi nên Nam quyết định sẽ đến thành phố để làm việc tại công ty đấy sau đó mới về hỏi cưới Nhi và cùng nhau lên thành phố, trước khi thực sự rời đi, tối hôm đó, tại bờ sông cũ, Nam tâm sự với Nhi về việc mình sắp đi thành phố một chuyến, Nhi có vẻ hơi buồn, Nam trấn an Nhi và đã lấy ra một chiếc nhẫn cỏ để tặng cho Nhi, sau này khá hơn sẽ mua nhẫn thật sau, Nhi suy nghi một lúc lâu thì cũng bằng lòng để Nam đi. Sáng hôm sau, Nam chuẩn bị lên chuyến tàu, Nhi đến gặp lần cuối để phụ cho Nam lên đường. Kể từ khi Nam đi khoảng 1 tháng, không ngày nào Nhi không nghĩ đến Nam, nhớ, mong cho ngày Nam trở về thật nhanh, ở thành phố Nam cũng nhớ Nhi nhiều, để khuây nỗi nhớ, hai người viết thư rồi gửi bưu điện chuyển phát (thời này chưa có điện thoại). 6 tháng  một ngày nọ, một lá thư được gửi đến Nhi, Nhi hớn hở chạy vội ra nhận thư, xem xong từ một gương mặt vui vẻ bỗng trở nên một sự tổn thương khi thay vì thư của Nam thì là thư của một người phụ nữ tự xưng là vợ sắp cưới của Nam, kèm theo lá thư là những tấm hình mà cô ta chụp cùng Nam, có những cảnh thân mật, Nhi xem xong đã khóc suốt, bầu trời như u tối, không thể tin được Nam lại phản bội Nhi. Ở thành phố, đếm hôm nọ như mọi khi Nam lại viết thư gửi cho Nhi như mọi lần [có thể thấy Nam vẫn yêu Nhi, nhưng khi làm ở công ty nọ, con gái của giám đôc công ty đó cũng thầm thương Nam, Nam nhiều lần tránh né cô ta vì để giữ lời hứa với Nhi, biết là cô ta thích Nam, nhưng Nam cũng không từ chối và cũng không chấp nhận và càng khiến cô ta ảo tưởng, Nam cũng giữ bí mật mình đang yêu Nhi để tránh trường hợp cô ta sẽ làm gì đó Nhi. Trong một lần được đồng nghiệp rủ đi nhậu, trong cơn say, Nam đã kể rất nhiều về Nhi, và từ đó tin đồn đến tai cô gái con của giám đốc ấy, cô ta đã nhận ra được sự im lặng của Nam bấy lâu là vì có người thương là Nhi, cô ta bắt đầu bày kế, trong một lần công ty tổ chức du lịch, có tấm ảnh chụp chung làm kĩ niệm, cô ta đã lấy tấm ảnh trong chuyến đi đang đứng cạnh Nam để gửi cho Nhi, và đủ các loại kế hoạch để có được những tấm hình chụp chung với Nam nhằm khiến Nhi hiểu lầm], lần gửi thư này, Nam chờ mãi mà không thấy thư hồi âm của Nhi gửi lên như mọi lần. Ở quê, khi nhận được thư của Nam, trong lòng Nhi như nát tan, hận Nam, nghĩ rằng đây là sự dối trá của Nam, nghĩ rằng Nhi không biết Nam có mối quan hệ khác, Nhi xé lá thư vứt rác. Ở thành phố, sau gần một tháng không thấy Nhi hồi âm, Nam lo lắng, viết hai lá thư, một viết thêm một lá thư nữa gửi Nhi, lá thứ hai là gửi một người bạn quen trong xóm là Long để hỏi về tình trạng của Nhi, sợ Nhi gặp bệnh hay gì đó đặng nhờ Long hồi âm giúp. Ở quê, đúng như vậy, Nhi lại tiếp tục không nhận thư của Nam, Long cũng đã nhận được lá thư của Nam, đọc xong tâm thư của Nam, hôm sau Nam ghé nhà Nhi chơi, hỏi chuyện yêu đương của hai người tiến triển thế nào, Nhi biến dạng tâm trạng, nói "Nhắc gì đến hắn, hắn yêu con gái ông giám đốc ham giàu sang...", Nhi kể đầy đủ câu chuyện cho Long, đêm hôm đấy, Long đã khẩn trương viết thư để gửi cho Nam sớm nhất có thể. Một tuần sau, Nam nhận được hồi âm của Long, thấu được sự việc, hôm sau Nam viết đơn thôi việc tại công ty đó, cô con gái giám đốc có vẻ níu kéo Nam, Nam đã vạch trần sự thật và trước mặt cô ta và rời công ty trong sự nỗi giận, đôi mắt đỏ lòe, sự thịnh nộ trong Nam bừng lên, Nam một mình đến quán nhậu để uống say nhằm quên đi sự đau thấu, trong cơn say, Nam la hét inh ỏi trong quán nhậu. Phương (một trong những đứa bạn thân của Nhi lúc trước khi rời quê lên thành phố từng làm chung công ty với Nam, và ban ngày Phương làm ở công ty, ban đêm Phương làm nhân viên quán nhậu) bắt gặp cảnh Nam đang say xỉn trong quán rồi tùe từ đỡ Nam, do không biết nhà Nam ở đâu nên lúc về, Phương cho Nam tạm ngủ nhờ tại phòng khách nhà mình, sáng hôm sau khi Nam thức dậy gặp Phương mang đồ ăn sáng ra để ăn đỡ đói, Phương gặn hỏi Nam có chuyện gì sao lại buồn mà đến quán nhậu một mình, Nam đang ăn mới tràng lệ vừa buồn vì để Nhi ở quê phải hiểu lầm mình mà vừa hận cô con gái chủ tịch kia, Nam kể lại sự thật cho Phương, ăn xong Nam lại rời đi về nhà, viết thư để gửi tiếp về quê cho Long để Long có thể thay lời Nam giải thích cho Nhi. Ở quê, sau khi nhận được thư và hiểu được nỗi lòng của Nam, Long liền sang nhà Nhi để giải thích câu chuyện của Nam, Nhi nghe xong nửa tin nửa ngờ nhưng nghĩ một lúc quyết định đuổi Long về vì nghĩ có thể Nam đã nhờ cậy Long để bao che cho mình, ngày hôm sau, một lá thư được gửi đến nhà Nhi, nghĩ trong đầu chắc là thư của Nam nên lại định vứt nhưng nghĩ lại mở ra xem hắn có biện hộ gì nữa không, mở phong thư thì đề tên người gửi là Phương, tâm trạng của Nhi đã khá hơn khi biết đây không phải thư của Nam, lá thư Phương gửi khá nhiều tờ và hình ảnh, có cả những cuộn băng video để chứng minh Nam vẫn còn yêu Nhi, càng đọc, cang xem lá thư của Phương, Nhi đã dần ngộ ra sự hiểu lầm của mình bấy lâu, Nhi nức nở khóc trước những dòng thư của Phương (Phương đã ngầm giúp Nam minh oan) và trong thư Phương nói rằng có khả năng Nam sẽ về nên Phuoeng chuẩn bị đón. Ở thành phố, do không biết Phương đã âm thầm giúp mình, Nam quyết định lần này sẽ không viết thư giải thích mà tự mình đích thân trở về quê để tìm gặp Nhi, do suy nghĩ quá nhiều trong nhiều ngày, áp lực công việc mới sau khi nghĩ làm ở công ty cũ khiến Nam liên tục rơi vào stress, Nam quyết định thuê xe ô tô tự đi về, trên đường trở về Nam bắt đầu chóng mặt, cảnh vật chao đảo, bất ngờ lao xe vào một vách đá Nam bất tỉnh và chiếc xe bắt đầu rò rĩ xăng bốc cháy và nổ tung tro tàn mọi thứ, nhận được tin báo của chính quyền địa phương, Nhi như đứng hình như người mất hồn, thơ thẫn, mơ màn, dường như cô không tin được, đến nơi nhìn thấy đống tro tàn, đội khám nghiệm hiện tường xác nhận danh tính người trong xe là Nam, Nhi giọt lệ rơi từ đôi mắt ôm đầu, dường như trong cô sự đau khổ quá lớn đã khiến cô không còn cảm nhận được nỗi đau, trời đã dần tối, trong cơn mưa, Nhi thơ thẫn đi đến đồng cỏ non cạnh bờ sông nơi mà lúc trước hai người từng ngồi, khóc vừa nhớ đến những kỉ niệm và những hẹn ước dang dỡ, từng cánh hoa mặt trời bất ngờ nhô lên từ mặt đất tạo nên thành một cánh đồng hoa mặt trời bai vây quanh Nhi như thể Nam đang cố hiện thực lời hứa với Nhi....... [Còn tiếp]